So now that we have a understanding
Kursleiter: Da wir nun wissen, wie wir unsere Dateien
of how we can manage our files with the compiler,
mit dem Compiler verwalten können, wollen wir uns nun den Compiler-Optionen
let's dive into the compiler options,
zuwenden, denn die sind wirklich interessant.
This allows us to control
Dadurch können wir steuern, wie unser TypeScript-Code
how our TypeScript code is compiled,
kompiliert wird, also nicht nur welche Dateien,
so not only which files,
sondern auch wie die Dateien,
but also how the files which are getting compiled
die kompiliert werden, von TypeScript behandelt
are treated by TypeScript.
werden.
And there you see we have a bunch of options.
Und da sehen Sie, dass wir eine ganze Reihe von Möglichkeiten haben.
You got short explanations next to these options.
Neben diesen Optionen finden Sie kurze Erklärungen.
Some explanations arguably are a big cryptic.
Einige Erklärungen sind wohl sehr kryptisch.
Others are quite clear.
Andere sind ganz klar.
And I will say that a lot of these options,
Und ich will sagen, dass viele dieser Optionen
most of these options will not matter in most projects.
bei den meisten Projekten keine Rolle spielen werden.
So, you'll not set all of these options, not even close.
Sie werden also nicht alle diese Optionen einstellen, nicht einmal annähernd.
You typically can ignore a lot of these options.
Viele dieser Optionen können Sie normalerweise ignorieren.
Now I will pick up on the important options here
Ich werde im Laufe des Kurses auf die wichtigen Optionen
throughout this course,
eingehen, denn einige Optionen
because some options only make sense
sind nur sinnvoll, wenn wir eine bestimmte
when we learn about a certain feature.
Funktion kennenlernen.
And I want to dive into some options
Und ich möchte mich schon jetzt mit einigen
right now already though.
Optionen beschäftigen.
And for that, let's go through the file from top to bottom
Gehen wir also die Datei von oben nach unten durch und schauen,
and see what we got there.
was wir da haben.
Let's start with the target option.
Beginnen wir mit der Zieloption.
As you see, this actually is set by default.
Wie Sie sehen, ist dies bereits standardmäßig eingestellt.
It's not commented out.
Sie ist nicht auskommentiert.
And what you do with this option
Mit dieser Option teilen Sie TypeScript
is you tell TypeScript for which target JavaScript version
mit, für welche JavaScript-Zielversion Sie den Code kompilieren möchten.
Because what TypeScript does is
Denn TypeScript kompiliert
it does not just compile new features
nicht nur neue Features wie die Type Annotations,
like the type annotations
die es in JavaScript nicht
that don't exist in JavaScript to JavaScript code.
gibt, in JavaScript-Code.
So it does not just take care that
Er sorgt also nicht nur dafür,
this here works.
dass das hier funktioniert.
It also compiles the code to JavaScript
Außerdem wird der Code in JavaScript kompiliert, das
that runs in a certain set of browsers.
in einer bestimmten Gruppe von Browsern läuft.
And you basically define which browsers
Und Sie definieren grundsätzlich, welche Browser
support the compile code by setting the target.
den Kompiliercode unterstützen, indem Sie das Ziel festlegen.
The default target here in this project as you see,
Das Standardziel hier in diesem Projekt ist, wie Sie sehen,
the initial target which is getting set up is es5,
das anfängliche Ziel, das eingerichtet wird, ist es5, was bedeutet,
which means all types of code is compiled down.
dass alle Arten von Code herunterkompiliert werden.
We can actually see that.
Das können wir tatsächlich sehen.
If I run TSC here to compile all my files,
Wenn ich TSC hier ausführe, um alle meine Dateien zu kompilieren,
we see in app.ts I'm using let and const,
sehen wir in app. ts Ich verwende let und
but in app.js, we se var.
const, aber in app. js, wir sehen var.
And that happens because we got a target of es5
Und das passiert, weil wir ein Ziel von es5 haben und
and in es5 world, we don't have let and const.
in der es5-Welt gibt es kein "let and const".
So the good thing here is that we can use TypeScript
Das Gute daran ist, dass wir TypeScript verwenden können,
to generate code that works in older browsers as well.
um Code zu erzeugen, der auch in älteren Browsern funktioniert.
But it's totally up to use if we want to do that.
Aber es liegt ganz bei uns, ob wir das tun wollen.
Maybe we don't want to do that with TypeScript,
Vielleicht wollen wir das nicht mit TypeScript machen,
because maybe we got some other build tool
weil wir vielleicht ein anderes Build-Tool haben,
that will then take care about the JavaScript transpilation
das sich dann um die JavaScript-Transpilierung kümmert, und
and therefore we don't want to have TypeScript do that,
deshalb wollen wir das nicht mit TypeScript machen, oder vielleicht
or maybe we wanna ship code
wollen wir Code ausliefern, der nur in modernen
that only works in modern browsers
Browsern funktioniert, weil wir wissen,
because we know our app only will run in modern browsers.
dass unsere Anwendung nur in modernen Browsern laufen wird.
And therefore, alternative options can be seen here
Daher werden hier alternative Optionen angezeigt, wenn
if you delete the value
Sie den Wert löschen. Wenn Sie in vscode
and then here in vscode at least,
die Tastenkombination Strg + Leertaste
if you hit Control + Space to get the auto-completion,
drücken, um die Autovervollständigung zu aktivieren, werden
you see a bunch of suggestions
Ihnen eine Reihe von Vorschlägen angezeigt, und Sie sehen
and you see all available values here.
hier alle verfügbaren Werte.
Now over time, this of course will change
Im Laufe der Zeit wird sich dies natürlich ändern,
because we have got new JavaScript versions released.
da neue JavaScript-Versionen veröffentlicht werden.
You saw we set this to es5 before.
Sie haben gesehen, dass wir dies zuvor auf es5 eingestellt haben.
If you don't specify target at all,
Wenn Sie überhaupt kein Ziel angeben, dann
then right now, TypeScript compiles to es3 even,
kompiliert TypeScript im Moment sogar nach es3, unterstützt
so it supports an even older version.
also eine noch ältere Version.
But you can also go with es6, which is more modern,
Aber Sie können auch mit es6, die moderner ist, die,
which, for example, supports const and let
zum Beispiel, unterstützt const und lassen
or take an even more recent version,
oder nehmen Sie eine noch neuere
es6 is equivalent to es2015, just for the record.
Version, es6 ist gleichwertig mit es2015, nur für das Protokoll.
So if we set this to es6, for example,
Wenn wir dies also zum Beispiel auf es6 setzen und ich
and I rerun the tsc command
den tsc-Befehl nach der Änderung der tsconfig
after changing the tsconfig.json file,
erneut ausführe. json-Datei, die Sie
you will see that now in app.js, we got let and const,
nun in der App sehen. js, wir haben let und const,
because now that is supported there.
weil das jetzt dort unterstützt wird.
So that is up to you.
Das hängt also von Ihnen ab.
Of course, the more modern
Natürlich ist der generierte Code umso
of a JavaScript version you pick here,
prägnanter, je moderner die JavaScript-Version
the more concise your generated code is
ist, die Sie hier auswählen, da TypeScript immer weniger Code
because TypeScript has to compile less and less code,
kompilieren muss oder in weniger Situationen
or it has to work around non-existing features
nicht vorhandene Funktionen umgehen muss, so dass der
in less situations, and therefore,
kompilierte Code in der Regel prägnanter und kürzer ist.
So that's target.
Das ist also das Ziel.
What about the other options?
Was ist mit den anderen Optionen?